THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
SEOUL ASIAD STADIUM
Stadion Asiad Seoul 2022
Go, Korea!
Maju, Korea!
We're here at Asiad Stadium, where the final match
Kami di sini di Stadion Asiad, di mana pertandingan final
of the Asian Rugby Cup is taking place.
Piala Rugbi Asia sedang berlangsung.
For the first time in 12 years, Team Korea has made it to the finals
Untuk pertama kalinya dalam 12 tahun, Tim Korea berhasil mencapai final
and is now hoping to win the championship against Japan.
dan sekarang berharap untuk memenangkan kejuaraan melawan Jepang.
Although we are against Japan, the best team in Asia,
Meskipun kita melawan Jepang, tim terbaik di Asia,
Team Korea still has a strong chance. Right?
Tim Korea masih punya peluang besar. Benar, kan?
Of course. Team Korea has their star athlete, Ju Ga-ram.
Tentu saja. Tim Korea punya atlet bintang mereka, Ju Ga-ram.
He has scored more than half of the team's points in this competition
Dia telah mencetak lebih dari setengah poin timnya di kompetisi ini
and has shown peak performance.
dan telah menunjukkan kinerja puncak.
I'm sure he will bring us another outstanding game.
Saya yakin dia akan memberi kita permainan luar biasa lainnya.
KNOCK 'EM DEAD K-RUGBY
HANTUKAN MEREKA MATI K-RUGBY
VICTORY FOR KOREA
KEMENANGAN UNTUK KOREA
WE HAVE THE ONE AND ONLY JU GA-RAM
KAMI PUNYA SATU-SATUNYA JU GA-RAM
THE PRIDE OF KOREAN RUGBY, JU GA-RAM!
KEBANGGAAN RUGBI KOREA, JU GA-RAM!
Ju Ga-ram!
Dasar Ga-ram!
EPISODE 1
EPISODE 1
And now, Team Korea is making their entrance.
Dan sekarang, Tim Korea mulai menunjukkan kehadirannya.
Leading the way is Ju Ga-ram, Korea's ace.
Yang memimpin adalah Ju Ga-ram, jagoan Korea.
This match decides the team's Olympic qualification,
Pertandingan ini menentukan kualifikasi Olimpiade tim,
so it is a very important game.
jadi ini adalah pertandingan yang sangat penting.
Mr. Park, will you explain rugby for those who are new to it?
Tuan Park, bisakah Anda menjelaskan rugby bagi mereka yang baru mengenalnya?
You can see a rugby post and a goal line at each end.
Anda dapat melihat tiang rugby dan garis gawang di setiap ujungnya.
In rugby, you run with the ball,
Dalam rugby, Anda berlari dengan bola,
pass the goal line, and ground the ball to score a try.
melewati garis gawang, dan menendang bola untuk mencetak try.
Remember this, and you'll enjoy rugby even more.
Ingat ini, dan Anda akan lebih menikmati rugby.
It's a tense moment.
Ini adalah momen yang menegangkan.
Team Korea prepares for a kick-off.
Tim Korea bersiap untuk kick-off.
And the game kicks off.
Dan permainan pun dimulai.
It's Korea versus Japan. Japan versus Korea.
Ini Korea versus Jepang. Jepang versus Korea.
The final match of the Asian Cup begins.
Pertandingan final Piala Asia dimulai.
SECOND HALF KOREA 30 - 33 JAPAN
BABAK KEDUA KOREA 30 - 33 JEPANG
Only 57 seconds left.
Hanya tersisa 57 detik.
Team Korea has enough time for one last play.
Tim Korea punya cukup waktu untuk satu permainan terakhir.
They need to make it count.
Mereka harus mewujudkannya.
Ju Ga-ram has the ball.
Ju Ga-ram memegang bola.
He rushes forward. Run! Here he goes.
Dia bergegas maju. Lari! Ini dia.
Ju Ga-ram!
Ju Ga-ram!
Outstanding!
Luar biasa!
He's going for it.
Dia akan melakukannya.
Ju Ga-ram! He's fast. He outruns them.
Ju Ga-ram! Dia cepat. Dia berlari lebih cepat dari mereka.
Ju Ga-ram's still going.
Ju Ga-ram masih terus melaju.
He's about to score.
Dia akan mencetak gol.
Finally, Ju Ga-ram…
Akhirnya, Ju Ga-ram…
Ju Ga-ram did it!
Ju Ga-ram berhasil!
Team Korea wins!
Tim Korea menang!
We won!
Kita menang!
Ju Ga-ram has done it!
Ju Ga-ram telah melakukannya!
Hurray for Korea!
Hore untuk Korea!
They crushed Japan.
Mereka menghancurkan Jepang.
Ju Ga-ram crushed Japan.
Ju Ga-ram menghancurkan Jepang.
KOREA 35 - 33 JAPAN
KOREA 35 - 33 JEPANG
During the doping test after the finals, Ju Ga-ram…
Selama tes doping setelah final, Ju Ga-ram…
Ju Ga-ram's doping has forfeited his gold medal…
Doping Ju Ga-ram telah membuatnya kehilangan medali emasnya…
The national rugby player, Ju Ga-ram, is causing a stir with news
Pemain rugby nasional, Ju Ga-ram, menimbulkan kehebohan dengan berita
that he used an illegal substance before the Asian Cup.
bahwa ia menggunakan zat terlarang sebelum Piala Asia.
Mr. Ju, how do you feel?
Tuan Ju, bagaimana perasaanmu?
2022 ASIAN RUGBY CUP DOPING INVESTIGATION
INVESTIGASI DOPING PIALA RUGBI ASIA 2022
I'm going to retire.
Saya akan pensiun.
THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
The annual operating budget for the Rugby Team…
Anggaran operasional tahunan untuk Tim Rugby…
THREE YEARS LATER
TIGA TAHUN KEMUDIAN
…is over 40 million won.
…lebih dari 40 juta won.
And the result of that investment was 25 losses, no wins, and one draw.
Dan hasil investasi itu adalah 25 kali kalah, tidak ada kemenangan, dan satu kali seri.
In the end, none of this year's graduates were accepted into a works team,
Pada akhirnya, tidak ada satupun lulusan tahun ini yang diterima di tim kerja,
let alone a pro team.
apalagi tim profesional.
So?
Jadi?
PRINCIPAL KANG JEONG-HYO FORMER SHOOTING COACH
KEPALA SEKOLAH KANG JEONG-HYO MANTAN PELATIH MENEMBAK
I'm just saying we need to be more realistic.
Saya cuma mengatakan kita perlu lebih realistis.
VICE PRINCIPAL SEONG JONG-MAN FORMER TRACK AND FIELD COACH
WAKIL KEPALA SEKOLAH SEONG JONG-MAN MANTAN PELATIH LARI DAN LAPANGAN
Is rugby worth the investment?
Apakah rugbi sepadan dengan investasinya?
Shall we evaluate its value?
Haruskah kita mengevaluasi nilainya?
Kang Tae-pung, a first-year.
Kang Tae-pung, siswa tahun pertama.
Tae-pung.
Tae-pung.
KANG TAE-PUNG, FIRST-YEAR POSITION: CENTER
KANG TAE-PUNG, POSISI TAHUN PERTAMA : TENGAH
He is considered talented,
Dia dianggap berbakat,
but he is only a first-year.
tapi dia baru mahasiswa tahun pertama.
Who knows what'll happen next year.
Siapa tahu apa yang akan terjadi tahun depan.
Darn it.
Sialan.
Do Hyeong-sik, a second-year.
Do Hyeong-sik, mahasiswa tahun kedua.
DO HYEONG-SIK, SECOND-YEAR POSITION: SCRUM HALF
DO HYEONG-SIK, POSISI TAHUN KEDUA : SCRUM HALF
Catch it!
Tangkap!
Come on. No ball, no tackle.
Ayo. Tak ada bola, tak ada tekel.
I was just passing by.
Saya hanya lewat saja.
I didn't see you down there.
Aku tidak melihatmu di sana.
Tiny bastard.
Bajingan kecil.
Say that again, motherfucker.
Katakan lagi, bajingan.
What did you say, you piece of shit?
Apa katamu, dasar bajingan?
- Calm down. - Come here, you fucking bitch.
Tenanglah. - Kemarilah, jalang sialan.
- He's full of bullshit. - He has anger issues.
- Dia penuh omong kosong. - Dia punya masalah kemarahan.
He caused three forfeits in the first half of this year.
Dia menyebabkan tiga kekalahan pada paruh pertama tahun ini.
Kim Ju-yang, a second-year.
Kim Ju-yang, mahasiswa tahun kedua.
He has a physique that's hard to come by in high school.
Dia memiliki fisik yang sulit didapatkan di sekolah menengah.
KIM JU-YANG, SECOND-YEAR POSITION: PROP
KIM JU-YANG, TAHUN KEDUA POSISI : PROP
- Keep your chin up. - Ju-yang, push.
- Angkat dagumu. - Ju-yang, dorong.
He is called Crybaby because he cries about everything.
Dia dipanggil Cengeng karena dia menangis tentang apa saja.
Poor thing!
Kasihan sekali!
So Myeong-u, a third-year.
So Myeong-u, mahasiswa tahun ketiga.
Hey, get out of the way.
Hei, minggirlah.
SO MYEONG-U, THIRD-YEAR POSITION: HOOKER
SO MYEONG-U, POSISI TAHUN KETIGA : PELACUR
Hey!
Hai!
- This is an expensive camera. - So?
- Ini kamera mahal. - Jadi?
What if it broke?
Bagaimana jika rusak?
- That was crazy. - He seems
- Itu gila. - Dia tampaknya
to be more interested in something else.
menjadi lebih tertarik pada sesuatu yang lain.
Look at this.
Lihat ini.
What? Where's my opponent?
Apa? Di mana lawanku?
Oh Yeong-gwang, a third-year.
Oh Yeong-gwang, mahasiswa tahun ketiga.
He found his way out on his own.
Dia menemukan jalan keluarnya sendiri.
- I'm good. - He's studying to become a civil servant.
- Aku baik-baik saja. - Dia sedang belajar untuk menjadi pegawai negeri.
OH YEONG-GWANG, THIRD-YEAR POSITION: FLY-HALF
OH YEONG-GWANG, POSISI TAHUN KETIGA : FLY-HALF
Yoon Seong-jun, a third-year.
Yoon Seong-jun, mahasiswa tahun ketiga.
HANYANG : DAESANG
HANYANG : DAESANG
FIRST HALF - 00 : 35 SECOND HALF - 00 : 33
BABAK PERTAMA - 00:35 BABAK KEDUA - 00:33
CAPTAIN YOON SEONG-JUN POSITION: WING
KAPTEN YOON SEONG-JUN POSISI: SAYAP
He's pretty good.
Dia cukup bagus.
But what can he do all by himself?
Tapi apa yang bisa dia lakukan sendirian?
Sir, rugby is a seven-player sport.
Tuan, rugby adalah olahraga yang dimainkan oleh tujuh pemain.
You've only mentioned six. You have one left.
Kamu baru sebut enam. Tinggal satu lagi.
Who did I miss?
Siapa yang terlewatkan olehku?
Pyo Seon-ho, a second-year.
Pyo Seon-ho, mahasiswa tahun kedua.
As a former judo player, he's very strong and physical.
Sebagai mantan pemain judo, dia sangat kuat dan fisik.
Oops, I got busted.
Waduh, saya ketahuan.
PYO SEON-HO, SECOND-YEAR POSITION: PROP
PYO SEON-HO, JABATAN TAHUN KEDUA : PROP
Wait for me.
Tunggu aku.
He doesn't ring a bell.
Dia tidak membunyikan bel.
They don't even have a coach now.
Mereka bahkan tidak punya pelatih sekarang.
The second semester is around the corner, yet we're still missing a coach.
Semester kedua sudah dekat, namun kami masih kekurangan pelatih.
Are you suggesting getting rid of the Rugby Team?
Apakah Anda mengusulkan untuk menyingkirkan Tim Rugbi?
That would be more rational.
Itu akan lebih rasional.
For you, it might be.
Bagi Anda, mungkin begitu.
Did the players consent to it?
Apakah para pemain menyetujuinya?
Why do we need their consent at this point?
Mengapa kita membutuhkan persetujuan mereka pada tahap ini?
We can offer a different path to everyone.
Kami dapat menawarkan jalan yang berbeda untuk setiap orang.
Are there any teams that need an athlete?
Apakah ada tim yang membutuhkan atlet?
Well…
Dengan baik…
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
JEON NAK-GYUN HEAD SHOOTING COACH
JEON NAK-GYUN HEAD SHOOTING COACH
They can't shoot or draw bows now, can they?
Mereka tidak bisa menembak atau menarik busur sekarang, bukan?
The basic sports teams will have to take them.
Tim olahraga dasar harus mengambilnya.
Maybe swimming and weightlifting?
Mungkin berenang dan angkat beban?
The Track and Field Team should take them.
Tim Atletik harus mengambilnya.
What? Do you think we're a recycling center for trash?
Apa? Kamu pikir kita tempat daur ulang sampah?
No thank you.
Tidak terima kasih.
Even if someone were to take them, they'd only cause trouble and headaches.
Bahkan jika seseorang mengambilnya, itu hanya akan menimbulkan masalah dan sakit kepala.
BANG HEUNG-NAM, AEROBICS COACH
BANG HEUNG-NAM, PELATIH AEROBIK
We can just give basic job training to the third-years.
Kita bisa memberikan pelatihan kerja dasar saja kepada siswa tahun ketiga.
Why don't we transfer the rest to another school?
Mengapa kita tidak memindahkan sisanya ke sekolah lain?
That could work.
Itu bisa berhasil.
What's there to think about? They don't even have a coach.
Apa yang perlu dipikirkan? Mereka bahkan tidak punya pelatih.
Where is your coach?
Dimana pelatihmu?
He's on sick leave.
Dia sedang cuti sakit.
KIM MIN-JUNG, FORMER RUGBY COACH
KIM MIN-JUNG, MANTAN PELATIH RUGBI
This is a practice game, so we can manage without our coach.
Ini adalah pertandingan latihan, jadi kami dapat mengaturnya tanpa pelatih.
How can you play without a coach?
Bagaimana Anda bisa bermain tanpa pelatih?
Who will be responsible if there's an accident? I can't do this.
Siapa yang akan bertanggung jawab jika terjadi kecelakaan? Saya tidak bisa melakukan ini.
- Everyone, go back. - Sir.
- Semuanya, kembali. - Tuan.
We got our school's permission.
Kami mendapat izin dari sekolah kami.
I don't care. Get your coach.
Aku tidak peduli. Panggil pelatihmu.
Where is Coach Kim Min-jung?
Di mana Pelatih Kim Min-jung?
Probably in the hospital.
Mungkin di rumah sakit.
You should have brought a substitute!
Anda seharusnya membawa pengganti!
How are you going to train them without a coach next semester?
Bagaimana Anda akan melatih mereka tanpa pelatih semester depan?
Are you going to do it yourself?
Apakah Anda akan melakukannya sendiri?
We do…
Kami melakukan…
have a coach.
memiliki pelatih.
THE 63RD NATIONAL FENCING CHAMPIONSHIP
KEJUARAAN ANGGAR NASIONAL KE-63
HANYANG PHYSICAL EDUCATION HIGH SCHOOL
SMA PENDIDIKAN JASMANI HANYANG
Hey.
Hai.
No outsiders.
Tidak ada orang luar.
I've come here today as a coach for the rugby…
Saya datang ke sini hari ini sebagai pelatih rugby…
It's you! The judo player!
Itu kamu! Pemain judo!
What was your name again?
Siapa namamu tadi?
Right! Lee Chang-yong.
Benar! Lee Chang-yong.
Hey, don't you remember me?
Hei, kamu tidak mengingatku?
I'm Ju Ga-ram, the rugby player.
Saya Ju Ga-ram, pemain rugbi.
It's nice to see you again.
Senang bertemu Anda lagi.
If you're a visitor, tell me who you're here to see.
Jika Anda seorang pengunjung, beri tahu saya siapa yang ingin Anda temui di sini.
I need to confirm with them before I let you through.
Saya perlu konfirmasi dengan mereka sebelum saya mengizinkan Anda lewat.
Come on. We're friends.
Ayo. Kita berteman.
I'll call the police if you keep this up.
Aku akan menelepon polisi jika kau terus begini.
Call the police, then.
Kalau begitu, telepon polisi.
Call them.
Telepon mereka.
Chang-yong!
Chang-yong!
Excuse me!
Permisi!
Coming through.
Datang lewat.
Hey! Stop!
Hei! Berhenti!
Stop right there, you!
Berhenti di situ, kamu!
Excuse me!
Permisi!
Darn it. Where'd he go?
Sialan. Ke mana dia pergi?
- Ju Ga-ram! - Hey!
- Ju Ga-ram! - Hei!
You do know my name.
Kamu tahu namaku.
Man, I'll get you for this.
Wah, aku akan menghajarmu karena ini.
It's good to see you again, my friend!
Senang bertemu denganmu lagi, temanku!
What do you mean?
Apa maksudmu?
There wasn't a single applicant by yesterday's deadline.
Tidak ada satu pun pelamar hingga batas waktu kemarin.
Who is it?
Siapa ini?
I'm here.
Aku di sini.
Say hello to Coach Ju Ga-ram.
Sapa Pelatih Ju Ga-ram.
- You're… - Hello.
- Kamu… - Halo.
- Hey, Heung-nam. - Ju Ga-ram?
- Hei, Heung-nam. - Ju Ga-ram?
Choking was my specialty, jerk.
Tersedak adalah keahlianku, brengsek.
Chang-yong, hey. Ma'am, help.
Chang-yong, hei. Bu, tolong.
Anyone?
Siapa pun?
Come here, you jerk.
Kemarilah, dasar brengsek.
Is that who I think it is?
Apakah itu yang kupikirkan?
Yes, you're right.
Ya, kamu benar.
The proud alumnus of this school and the idol of Korean rugby…
Alumni yang bangga dari sekolah ini dan idola rugby Korea…
How ridiculous.
Konyol sekali.
Come on.
Ayo.
How can we hire someone with a doping scandal? He's a disgrace!
Bagaimana mungkin kita mempekerjakan seseorang dengan skandal doping? Dia memalukan!
Exactly. He was even expelled from the union.
Tepat sekali. Dia bahkan dikeluarkan dari serikat pekerja.
He was expelled as an athlete.
Dia dikeluarkan sebagai atlet.
He's still qualified to be a coach.
Dia masih memenuhi syarat untuk menjadi pelatih.
He is certified. There are no legal issues.
Dia bersertifikat. Tidak ada masalah hukum.
Being legal doesn't mean it's okay.
Menjadi legal tidak berarti itu baik-baik saja.
Anyway, I can't agree to this.
Bagaimana pun, saya tidak bisa menyetujuinya.
You know,
Kamu tahu,
I don't need your agreement.
Saya tidak butuh persetujuanmu.
Right, I should get that.
Baiklah, aku harus mendapatkannya.
This is the teachers' room.
Ini ruang guru.
Pardon?
Maaf?
What is it?!
Apa itu?!
It's the rugby stadium.
Itu stadion rugbi.
Let's hurry up and go.
Ayo cepat pergi.
Sir.
Pak.
The coach is… I mean
Pelatihnya adalah… maksudku
an instructor is on their way.
seorang instruktur sedang dalam perjalanan.
Can you wait a little longer?
Bisakah Anda menunggu sedikit lebih lama?
It's been over an hour since we warmed up. How much more do we have to wait?
Sudah lebih dari satu jam sejak kita pemanasan. Berapa lama lagi kita harus menunggu?
Go.
Pergi.
Why don't we start first--
Mengapa kita tidak mulai dulu--
No coach, no match. Go away.
Tak ada pelatih, tak ada tandingan. Pergi.
Let's start the match!
Ayo mulai pertandingannya!
Hanyang.
Hanyang.
Look who's here.
Lihat siapa yang ada di sini.
He looks familiar.
Dia tampak familier.
- Who's that? - What about Coach Kim?
- Siapa itu? - Bagaimana dengan Pelatih Kim?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Ju Ga-ram…
Kamu Ga-ram…
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
A new coach?
Pelatih baru?
What about Coach Kim?
Bagaimana dengan Pelatih Kim?
Mr. Kim went to coach Daesang High School's rugby team.
Tuan Kim pergi untuk melatih tim rugbi Sekolah Menengah Atas Daesang.
Say hello.
Ucapkan halo.
Hello. Nice to meet you. I'm Ju Ga-ram.
Halo. Senang bertemu denganmu. Saya Ju Ga-ram.
Hey, Captain.
Hei, Kapten.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Are you that Ju Ga-ram?
Apakah kamu Ju Ga-ram itu?
Yes, that's me.
Ya, itu saya.
The six-time Player of the Year.
Pemain Terbaik Tahun Ini enam kali.
The MVP of the Asian Rugby Cup.
MVP Piala Rugbi Asia.
The Asian Games medalist.
Peraih medali Asian Games.
I'm a man of many titles.
Saya seorang pria dengan banyak gelar.
What about "a juicer who got expelled"?
Bagaimana dengan "seorang juicer yang dikeluarkan"?
That's a famous one too.
Itu juga terkenal.
No back-up players? You all have to play full-time.
Tidak ada pemain cadangan? Kalian semua harus bermain penuh waktu.
Anyone sick today?
Ada yang sakit hari ini?
Okay. And no one is injured.
Oke. Dan tidak ada yang terluka.
Let's see how we work as a team.
Mari kita lihat bagaimana kita bekerja sebagai sebuah tim.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You said you wanted to play.
Kamu bilang kamu ingin bermain.
You called, saying you need a coach to play.
Anda menelepon, mengatakan Anda butuh pelatih untuk bermain.
So here I am.
Jadi, di sinilah aku.
The coach is here. How much longer do we have to wait for you guys?
Pelatihnya sudah datang. Berapa lama lagi kami harus menunggu kalian?
Right. We're ready.
Baik. Kami siap.
Okay. Is the chant still the same? Shall we, then?
Oke. Apakah nyanyiannya masih sama? Kalau begitu, bagaimana?
Get ready.
Bersiap.
Go!
Pergi!
- Hanyang!
- Han Yang!
We'll accept the disqualification for not having a coach. I'm sorry.
Kami akan menerima diskualifikasi karena tidak memiliki pelatih. Maaf.
Thank you.
Terima kasih.
HANYANG RUGBY
HANYANG RUGBY
HANYANG'S ACE JU GA-RAM
HANYANG'S ACE JU GA-RAM
TEAMMATES ALWAYS STAND BY YOU
REKAN TIM SELALU MENDUKUNGMU
HANYANG RUGBY TEAM
TIM RUGBI HANYANG
Gosh, I should throw this away.
Waduh, saya harus membuangnya.
That won't solve the problem.
Itu tidak akan menyelesaikan masalah.
The kids hate me so much.
Anak-anak sangat membenciku.
You deserve it, though.
Meski begitu, Anda layak mendapatkannya.
Then why did you ask me to come?
Lalu mengapa kamu memintaku datang?
Did you see how they treated me?
Apakah kamu melihat bagaimana mereka memperlakukanku?
Back in the day,
Dulu kala,
the coach's words were the law, religion, and revelation.
kata-kata pelatih itu adalah hukum, agama, dan wahyu.
Ga-ram, what's going on?
Ga-ram, apa yang terjadi?
Doctor, what happened?
Dokter, apa yang terjadi?
He has severe Myasthenia Gravis.
Dia menderita Myasthenia Gravis yang parah.
The last check-up showed reduced mobility in his arms and legs.
Pemeriksaan terakhir menunjukkan berkurangnya mobilitas pada lengan dan kakinya.
This time, his respiratory system is paralyzed.
Kali ini, sistem pernafasannya lumpuh.
That only applies to a normal coach.
Itu hanya berlaku untuk pelatih biasa.
To them,
Bagi mereka,
you're just a juicer and a retired player.
Anda hanya seorang juicer dan pemain yang sudah pensiun.
You're so harsh.
Kamu kasar sekali.
Accept the truth.
Terimalah kebenarannya.
But don't get discouraged yet.
Namun jangan berkecil hati dulu.
You still have miles to go.
Anda masih harus menempuh perjalanan jauh.
What if I get shot?
Bagaimana jika saya tertembak?
BAE I-JI SHOOTING PLAYER-COACH
BAE I-JI PEMAIN-PELATIH MENEMBAK
POINT: 9.8
POIN: 9,8
Nice shot, Coach Bae.
Tembakan yang bagus, Pelatih Bae.
Go easy or you'll hurt your shoulder.
Bersikaplah pelan atau bahumu akan cedera.
I'm done.
Saya sudah selesai.
Isn't it restocking day for the nurse's office?
Bukankah ini hari pengisian stok untuk kantor perawat?
I've organized them already.
Saya sudah mengaturnya.
Do you want some?
Anda mau?
YANG SEUNG-HUI SCHOOL NURSE
YANG SEUNG-HUI SCHOOL NURSE
The tryouts are less than a month away, so I'm on a diet.
Seleksi tinggal kurang dari sebulan lagi, jadi saya sedang diet.
- I-ji. - I know.
- I-ji. - Aku tahu.
Being an athlete at my age is selfish of me.
Menjadi seorang atlet di usiaku adalah sesuatu yang egois.
But what can I do? I just can't seem to let go.
Tapi apa boleh buat, aku benar-benar tak bisa melepaskannya.
Do you also have a hard time getting over people?
Apakah Anda juga kesulitan melupakan orang lain?
You know, like from your past, like an ex-boyfriend?
Kau tahu, seperti dari masa lalumu, seperti mantan pacar?
What was his name again?
Siapa namanya lagi?
You broke up with Ga-ram long ago.
Kamu sudah putus dengan Ga-ram sejak lama.
If you beat the odds and run into him--
Jika Anda mengalahkan peluang dan bertemu dengannya--
I'll kill him.
Aku akan membunuhnya.
I see.
Jadi begitu.
I mean it.
Aku serius.
I will kill him.
Aku akan membunuhnya.
Outsiders aren't allowed in the Shooting Team's room.
Orang luar tidak diperbolehkan memasuki ruangan Tim Menembak.
Ju Ga-ram?
Kamu Ga-ram?
I guess I'm an outsider.
Kurasa aku orang luar.
I saw that the lights were on.
Saya melihat lampunya menyala.
Just as I expected, you were here.
Seperti yang kuharapkan, kau ada di sini.
You're the only player who'd practice this late.
Kamu satu-satunya pemain yang berlatih selarut ini.
So how's the training going?
Jadi bagaimana pelatihannya?
Did you shoot a lot?
Apakah kamu banyak menembak?
Oh, Lord. I said I wanted to run into him
Ya Tuhan. Aku bilang aku ingin bertemu dengannya.
when I had a gun in my hand.
ketika saya memegang pistol di tangan saya.
Is this the best you could do?
Apakah ini yang terbaik yang dapat Anda lakukan?
If you pray like that, even God would get scared.
Kalau berdoa seperti itu, Tuhan pun jadi takut.
Crap.
Omong kosong.
The Shooting Team has become much fancier.
Tim Menembak telah menjadi jauh lebih keren.
Our Rugby Team looks just like it did 20 years ago.
Tim Rugby kami terlihat sama seperti 20 tahun lalu.
You even have electronic targets.
Anda bahkan memiliki target elektronik.
More firing points too.
Lebih banyak titik tembak pula.
ARMORY
GUDANG SENJATA
How cool.
Keren sekali.
AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
HANYA UNTUK PERSONEL YANG BERWENANG
The national tryouts are in 30 days.
Seleksi nasional akan berlangsung dalam 30 hari.
So you're a player-coach now who trains alone at night.
Jadi Anda sekarang seorang pemain-pelatih yang berlatih sendirian di malam hari.
Right. It'd be awkward to train with your students.
Benar. Akan canggung berlatih dengan murid-muridmu.
You're still an active player, and now you're even coaching.
Anda masih seorang pemain aktif, dan sekarang Anda bahkan menjadi pelatih.
You bastard.
Kau bajingan.
Aren't shooters forbidden from pointing a gun at people?
Bukankah penembak dilarang mengarahkan senjatanya ke orang lain?
You're no human, you asshole.
Kau bukan manusia, brengsek.
Come on. Don't curse at me.
Ayolah. Jangan mengumpatku.
That's your fake gun for practicing your posture.
Itu senjata palsu untuk melatih postur tubuhmu.
Right? I've been the boyfriend of a shooter for years.
Benar, kan? Aku sudah jadi pacar seorang penembak selama bertahun-tahun.
I can tell a real one from a fake one.
Saya dapat membedakan mana yang asli dan mana yang palsu.
You're not my boyfriend, you're my ex, jerk!
Kau bukan pacarku, kau mantanku, brengsek!
You ghosted me for three years without a single word.
Kau mengabaikanku selama tiga tahun tanpa sepatah kata pun.
What? "How have you been?" Really?
Apa? "Bagaimana kabarmu?" Benarkah?
Technically, since I didn't ask to break up,
Secara teknis, karena saya tidak meminta untuk putus,
aren't I still your boyfriend?
bukankah aku masih pacarmu?
Even if it gets me expelled from the association,
Bahkan jika itu membuatku dikeluarkan dari asosiasi,
I will kill you.
Aku akan membunuhmu.
I-ji.
Aku-aku.
It's been a while.
Sudah lama.
I'm not running away.
Aku tidak melarikan diri.
With the tryouts coming up soon,
Dengan segera diadakannya seleksi,
I'm helping you avoid getting expelled.
Saya membantu Anda agar tidak dikeluarkan.
TEACHER SHOOTING COACH, BAE I-JI
GURU PELATIH MENEMBAK, BAE I-JI
That asshole, that crazy bastard!
Bajingan itu, bajingan gila itu!
Who? Are you talking to me?
Siapa? Kamu bicara padaku?
Sir.
Pak.
What's with all the BBs?
Ada apa dengan semua BB itu?
I allowed you to train alone. Can you keep it low-key?
Aku mengizinkanmu berlatih sendirian. Bisakah kamu tetap tenang?
Sorry.
Maaf.
Geez, I-ji.
Ya ampun, I-ji.
Gosh.
Astaga.
I'm telling you, you should retire before you humiliate yourself even more.
Aku bilang padamu, sebaiknya kau pensiun saja sebelum kau semakin mempermalukan dirimu sendiri.
Frankly, you can't even shoot as well as U-jin.
Terus terang saja, kamu bahkan tidak bisa menembak sebaik U-jin.
Would holding onto it longer
Akan menahannya lebih lama
make any…
membuat apa pun…
No, never mind.
Tidak, tidak usah dipikirkan.
Since the armory's open, go clean U-jin's and Seol-hyeon's guns.
Karena gudang senjata sudah buka, bersihkan senjata U-jin dan Seol-hyeon.
The rule is that everyone
Aturannya adalah bahwa setiap orang
cleans their own gun.
membersihkan senjatanya sendiri.
They don't have time for that.
Mereka tidak punya waktu untuk itu.
If you lack coaching skills, this is the least you can do.
Jika Anda tidak memiliki keterampilan melatih, ini adalah hal paling sedikit yang dapat Anda lakukan.
That's what being a coach means.
Itulah arti menjadi seorang pelatih.
Anyway, a professor from Daehan Sport University is coming by.
Ngomong-ngomong, seorang profesor dari Universitas Olahraga Daehan akan datang.
I'm off to have a drink. Come and drive me home later.
Aku mau minum dulu. Nanti antar aku pulang ya.
I'll call you.
Aku akan meneleponmu.
Geez.
Ya ampun.
A man should endure it.
Seorang pria harus menanggungnya.
Geez, that hurts.
Ya ampun, itu menyakitkan.
ROOM 304
KAMAR 304
- What is it? - Hyeong-sik.
- Apa itu? - Hyeong-sik.
Seong-jun.
Seong-jun.
Can you try calling Coach Kim?
Bisakah Anda mencoba menelepon Pelatih Kim?
I already did.
Saya sudah melakukannya.
- What did he say? - He didn't pick up.
Apa katanya? - Dia tidak mengangkat teleponnya.
Darn it.
Sialan.
I had planned so much content to shoot with him.
Saya telah merencanakan begitu banyak konten untuk direkam bersamanya.
I have to replan…
Saya harus merencanakan ulang…
Wait. "Ju Ga-ram returns as a coach."
Tunggu. "Ju Ga-ram kembali sebagai pelatih."
That's bitching clickbait.
Itu clickbait yang menyebalkan.
- Two million views? Ten million? - Seriously?
- Dua juta tayangan? Sepuluh juta? - Serius?
Why do you always yell at me?
Mengapa kamu selalu berteriak padaku?
He's just lashing out at you because his life is falling apart.
Dia hanya menyerang Anda karena hidupnya berantakan.
Hey, watch your mouth. Seriously.
Hei, jaga mulutmu. Serius.
- What, are you going to hit me? - Here they go again.
Apa, kau mau memukulku? - Mereka melakukannya lagi.
Just because we don't have Coach Kim doesn't mean our lives are over.
Hanya karena kita tidak memiliki Pelatih Kim tidak berarti hidup kita berakhir.
- Right? - Because Ju Ga-ram was expelled,
- Benar? - Karena Ju Ga-ram dikeluarkan,
he can't write recommendation letters or promote us to the pro teams.
dia tidak dapat menulis surat rekomendasi atau mempromosikan kami ke tim pro.
Really?
Benar-benar?
Then what happens to us?
Lalu apa yang terjadi pada kita?
What do you think? It's every man for himself.
Bagaimana menurutmu? Setiap orang untuk dirinya sendiri.
Captain, what do we do now?
Kapten, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Go and gather the others.
Pergi dan kumpulkan yang lainnya.
Hurry.
Buru-buru.
Yeah, go lead the way.
Ya, pergilah dan pimpin jalannya.
Hurry up.
Ayo cepat.
Hello. Good morning.
Halo selamat pagi.
Hello.
Halo.
Is everyone here?
Apakah semua orang ada di sini?
SHOOTING, ARCHERY
MENEMBAK, PANAHAN
Stand in a straight line.
Berdirilah dalam garis lurus.
RUGBY
RAGBI
Hey, U-jin is here too.
Hei, U-jin juga ada di sini.
You should say hello.
Anda seharusnya menyapa.
Shut up, will you?
Diam, ya?
Did you have ramyeon?
Apakah kamu sudah makan ramyeon?
You should cut back. You look bloated.
Sebaiknya kamu kurangi porsinya. Kamu kelihatan kembung.
SEO U-JIN SHOOTING TEAM'S CAPTAIN
KAPTEN TIM MENEMBAK SEO U-JIN
NA SEOL-HYEON SCHOOL PRESIDENT
PRESIDEN SEKOLAH NA SEOL-HYEON
Good morning.
Selamat pagi.
DREAM BIG AT HANYANG HIGH
BERMIMPI BESAR DI HANYANG HIGH
- Good morning, sir. - Hello.
- Selamat pagi, Tuan. - Halo.
That was boiling hot.
Itu sangat panas.
The alcohol is finally wearing off.
Alkoholnya akhirnya hilang.
I heard you met with someone from Daehan Sport University.
Saya dengar Anda bertemu dengan seseorang dari Universitas Olahraga Daehan.
Did you ask him to look over our…
Apakah Anda memintanya untuk memeriksa…
Hey, Heung-nam.
Hai, Heung-nam.
I'm not the one asking favors.
Bukan aku yang meminta bantuan.
"Please send us some good players."
"Tolong kirimkan kami beberapa pemain bagus."
- That's what he said. - I knew it.
- Itulah yang dikatakannya. - Aku tahu itu.
Can you put in a good word for our Aerobics Team…
Bisakah Anda sampaikan pujian untuk Tim Aerobik kami…
Got more? Get me another.
Punya lagi? Belikan aku lagi.
Another one? Okay.
Satu lagi? Oke.
Hello.
Halo.
Hi.
Hai.
- Hello. - Never mind.
- Halo. - Tidak apa-apa.
- I'll have that. - Hello.
- Aku mau itu. - Halo.
This is mine.
Ini milikku.
I'll have it.
Aku akan mengambilnya.
Hey, Ga-ram.
Hai, Ga-ram.
Sir, what's going on?
Tuan, apa yang terjadi?
Hold on.
Tunggu.
Have it, then.
Kalau begitu, ambil saja.
- Goodness. - That's hot.
- Ya ampun. - Panas sekali.
Shooting Team, call in.
Tim Penembak, panggil.
Everyone is here.
Semua orang ada di sini.
Shooting Team, go.
Tim Menembak, maju.
Shooting always gets to go first
Menembak selalu menjadi yang pertama
because they're performing well.
karena kinerjanya baik.
When will we ever go first?
Kapan kita akan pergi dulu?
Archery Team, get going.
Tim Panahan, ayo mulai.
Wrestling Team, go.
Tim Gulat, maju.
- Fencers, what are you doing? - Gymnastics Team, go.
- Pemain anggar, apa yang kalian lakukan? - Tim senam, maju.
Rowing Team, get going.
Tim Dayung, ayo berangkat.
- Weightlifting Team, go. - Boxing Team, move.
- Tim Angkat Besi, maju. - Tim Tinju, maju.
Taekwondo Team, go.
Tim Taekwondo, maju.
Okay, our Rugby Team…
Oke, Tim Rugby kita…
Geez.
Ya ampun.
Gosh. That was hilarious.
Ya ampun. Itu lucu sekali.
I've never seen that happen before.
Saya belum pernah melihat hal itu terjadi sebelumnya.
They completely ignored him.
Mereka mengabaikannya sepenuhnya.
- Let's go.
- Ayo pergi.
- Go.
- Pergi.
- Let's do it.
Ayo kita lakukan. - Lanjut.
Let's go.
Ayo pergi.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
- Let's do it.
- Ayo kita lakukan.
- Hello, sir. - It's hot, isn't it?
- Halo, Tuan. - Panas, bukan?
Have this.
Miliki ini.
Really? May I? Thank you.
Benarkah? Bolehkah? Terima kasih.
RUGBY TEAM
TIM RUGBI
Where's the Rugby Team?
Di mana Tim Rugbi?
What did you do to make them disappear on the first day?
Apa yang Anda lakukan hingga mereka menghilang pada hari pertama?
If they cause trouble, who's going to take responsibility?
Jika mereka menimbulkan masalah, siapa yang akan bertanggung jawab?
Have you tried calling the captain?
Sudahkah Anda mencoba menelepon kapten?
I don't have…
Saya tidak punya…
his number.
nomornya.
For goodness' sake.
Demi Tuhan.
I think I know where they are.
Saya pikir saya tahu di mana mereka berada.
What are you waiting for? Go and get them.
Tunggu apa lagi? Ayo, dapatkan!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Why are Hanyang students here at Daesang?
Mengapa mahasiswa Hanyang ada di Daesang?
Are you thugs? Are you here to fight?
Kalian preman? Kalian di sini untuk berkelahi?
No, actually…
Tidak, sebenarnya…
We're here to see the coach.
Kami di sini untuk menemui pelatih.
Why do you want to see him?
Mengapa kamu ingin menemuinya?
- Because… - A car's coming.
- Karena… - Ada mobil datang.
Come here. Come on.
Kemarilah. Ayo.
- Coach.
- Pelatih.
- What are you doing here? - What happened?
- Apa yang kamu lakukan di sini? - Apa yang terjadi?
Why are you at Daesang?
Mengapa Anda di Daesang?
It is what it is.
Ya, begitulah adanya.
Did the school…
Apakah sekolah…
put pressure on you to quit?
memberi tekanan pada Anda untuk berhenti?
Hey, Seong-jun.
Hai, Seong-jun.
You guys couldn't even win once last year.
Kalian bahkan tidak bisa menang sekali pun tahun lalu.
I left because I didn't want you to drag me down.
Aku pergi karena aku tidak ingin kau menjatuhkanku.
I escaped before you could ruin my coaching career.
Aku melarikan diri sebelum kamu bisa menghancurkan karier kepelatihanku.
No.
TIDAK.
You said Tae-pung would get better in the second half.
Anda mengatakan Tae-pung akan menjadi lebih baik di babak kedua.
You said we're bound to improve with a team like this.
Anda mengatakan kami pasti akan membaik dengan tim seperti ini.
Right. Tae-pung is all right.
Benar. Tae-pung baik-baik saja.
And you, too. But just two players, with no bench members?
Dan kamu juga. Tapi cuma dua pemain, tanpa pemain cadangan?
Aren't you the coach? You should have raised us to--
Bukankah kau pelatihnya? Seharusnya kau membesarkan kami untuk--
Raise you? Do you think I'm your parent?
Membesarkanmu? Kau pikir aku orang tuamu?
A coach uses his players to get results.
Seorang pelatih menggunakan pemainnya untuk mendapatkan hasil.
I get incentives for that. That's what I get paid to do.
Saya dapat insentif untuk itu. Itulah pekerjaan yang saya terima.
What do you think a coach is?
Menurut Anda, apa itu pelatih?
Huh?
Hah?
Tell me.
Beri tahu saya.
Woof!
Pakan!
Woof, woof.
Guk, guk.
Woof.
Pakan.
Woof, woof!
Guk, guk!
- It was you. - What are you doing?
Itu kamu. - Apa yang sedang kamu lakukan?
How could you speak so cruelly to a bunch of 18-year-olds?
Bagaimana Anda bisa berbicara begitu kejam kepada sekelompok anak berusia 18 tahun?
Look who it is.
Lihat siapa itu.
Are you the new coach?
Apakah Anda pelatih baru?
I was wondering who'd clean up this mess.
Aku bertanya-tanya siapa yang akan membereskan kekacauan ini.
You're the perfect fit.
Anda cocok sekali.
The dogs in this neighborhood bark so loud, they almost sound human.
Anjing-anjing di lingkungan ini menggonggong sangat keras, hampir terdengar seperti manusia.
- Are you talking about me? - Enough is enough.
- Kau bicara tentang aku? - Sudah cukup.
I don't have time for your gibberish.
Aku tidak punya waktu untuk omong kosongmu.
Let's go.
Ayo pergi.
Geez.
Ya ampun.
For goodness' sake.
Demi Tuhan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Wash your ears.
Cuci telingamu.
Get that crap out of your ears.
Singkirkan omong kosong itu dari telingamu.
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Thank you.
Terima kasih.
I will wash them myself.
Saya akan mencucinya sendiri.
I can do it myself.
Saya bisa melakukannya sendiri.
- Did you know all along? - I did.
- Tahukah kamu selama ini? - Aku tahu.
Did you come here to watch us get humiliated?
Apakah kau datang kesini untuk melihat kami dipermalukan?
Hey, what's with you? He helped us.
Hei, ada apa denganmu? Dia membantu kita.
No, I didn't come to help you.
Tidak, aku tidak datang untuk membantumu.
Geez.
Ya ampun.
The whole Rugby Team is getting punished.
Seluruh Tim Rugby sedang dihukum.
I came to get you because I was scared to go alone.
Aku datang menjemputmu karena aku takut pergi sendirian.
Punished?
Dihukum?
Gosh.
Astaga.
Hey, stop moving.
Hei, berhenti bergerak.
You'll spill it.
Anda akan menumpahkannya.
Your underpants will get wet.
Celana dalammu akan basah.
If you spill it, you'll drop into the thinking man position.
Jika Anda menumpahkannya, Anda akan jatuh ke posisi orang yang berpikir.
Seriously.
Dengan serius.
Why did you have to go out and cause trouble?
Mengapa kamu harus keluar dan menimbulkan masalah?
Did you think Min-jung would welcome you?
Apakah kamu pikir Min-jung akan menyambutmu?
Geez, look at you. Do you have a problem?
Aduh, lihat dirimu. Apa kamu punya masalah?
- No, I don't. - I can't hear you.
- Tidak. - Aku tidak bisa mendengarmu.
Everyone, take one hand off.
Semua orang, lepaskan satu tangan.
- What… - Do it!
- Apa… - Lakukan!
Come on.
Ayo.
Geez.
Ya ampun.
Hey.
Hai.
You can't take this?
Kamu tidak bisa menerima ini?
That's why your coach quit.
Itulah sebabnya pelatih Anda berhenti.
You don't even train yourself when you're the captain.
Anda bahkan tidak melatih diri sendiri saat Anda menjadi kapten.
You're rugby players.
Kalian pemain rugbi.
To pass the ball and handle physical contact,
Untuk mengoper bola dan menangani kontak fisik,
you need strong shoulders.
Anda membutuhkan bahu yang kuat.
That's so distracting.
Itu sangat mengganggu.
I'm glad you have him as a coach.
Saya senang Anda memilikinya sebagai pelatih.
You guys are like peas in a pod.
Kalian seperti kacang dalam kulitnya.
You all are truly something else.
Kalian semua sungguh luar biasa.
CR
CR
AP
AP
Sorry, I'm late.
Maaf, saya terlambat.
CRAP
OMONG KOSONG
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sorry.
Maaf.
It's a typo.
Itu salah ketik.
It's supposed to be "apology."
Seharusnya itu adalah "permintaan maaf".
CRAPOLOGY
KRAPOLOGI
COMMUNITY SERVICE
LAYANAN MASYARAKAT
I heard you were found at Daesang.
Kudengar kau ditemukan di Daesang.
Yes.
Ya.
You must have met with Coach Kim.
Anda pasti sudah bertemu dengan Pelatih Kim.
It's not a bad thing to see things through to the end.
Bukan hal yang buruk untuk melihat sesuatu sampai akhir.
Good job.
Kerja bagus.
COUNSELING OFFICE
KANTOR KONSELING
Ju Ga-ram, that dude.
Ju Ga-ram, cowok itu.
He caused trouble on his first day.
Dia membuat masalah pada hari pertamanya.
Don't we have to come up with a plan?
Bukankah kita harus membuat rencana?
We need to disband the Rugby Team soon.
Kita harus membubarkan Tim Rugby segera.
We need their budget in the second half of the year
Kita membutuhkan anggaran mereka pada paruh kedua tahun ini
to replace all the targets to electronic ones.
untuk mengganti semua target dengan target elektronik.
The second semester must be fruitful for you to get promoted to Principal
Semester kedua harus membuahkan hasil bagi Anda untuk dipromosikan menjadi Kepala Sekolah
- without a problem. - That's true.
- tanpa masalah. - Itu benar.
Did you try talking to the principal again?
Sudahkah Anda mencoba berbicara dengan kepala sekolah lagi?
She's not someone you can talk some sense into.
Dia bukan seseorang yang bisa kau ajak bicara agar sadar.
What are you going to do, then?
Lalu, apa yang akan Anda lakukan?
If talking doesn't work, I might have to threaten her.
Jika bicara tidak berhasil, saya mungkin harus mengancamnya.
Go ahead, Mr. Na.
Silakan, Tuan Na.
I heard the guy who brought shame to our country
Aku mendengar orang yang membawa rasa malu ke negara kita
because of doping is our rugby coach.
karena doping adalah pelatih rugby kami.
Is that true?
Benarkah itu?
NA GYU-WON, DEPUTY SUPERINTENDENT OF EDUCATION, HEAD OF PTA
NA GYU-WON, WAKIL PENGAWAS PENDIDIKAN, KEPALA PTA
It was for the Rugby Team's sake.
Itu demi Tim Rugby.
Exactly.
Tepat.
Do we really need the Rugby Team?
Apakah kita benar-benar membutuhkan Tim Rugby?
As long as we have students on the team.
Asalkan ada siswa dalam tim.
No.
TIDAK.
They are athletes training with funds provided by the school.
Mereka adalah atlet yang berlatih dengan dana yang disediakan oleh sekolah.
If they received the funds, they should deliver results.
Jika mereka menerima dana, mereka harus memberikan hasil.
This is an elite physical education high school.
Ini adalah sekolah menengah pendidikan jasmani elit.
Nevertheless, a school is still a school.
Meski begitu, sekolah tetaplah sekolah.
A school doesn't expel students for not getting good grades.
Sekolah tidak mengeluarkan siswa karena tidak memperoleh nilai bagus.
You're very idealistic.
Anda sangat idealis.
I heard the new coach was your student.
Saya dengar pelatih baru itu adalah muridmu.
- So? - I hear it could be illegal recruitment.
- Jadi? - Kudengar itu mungkin perekrutan ilegal.
That's nonsense.
Itu omong kosong.
He went through the proper process.
Dia menjalani proses yang benar.
Will others believe that?
Akankah orang lain mempercayainya?
This is what the parents want.
Inilah yang diinginkan orang tua.
PETITION FOR COACH DISMISSAL
PETISI PEMBERHENTIAN PELATIH
REASON FOR DISMISSAL HISTORY OF DOPING…
ALASAN PEMBERHENTIAN RIWAYAT DOPING…
You have six months left until retirement.
Anda memiliki waktu enam bulan tersisa hingga pensiun.
You should retire…
Anda harus pensiun…
without any complications
tanpa komplikasi apa pun
to get your pension.
untuk mendapatkan pensiun Anda.
PETITION FOR COACH DISMISSAL
PETISI PEMBERHENTIAN PELATIH
Hello.
Halo.
Deputy Superintendent of Education, sir.
Wakil Kepala Dinas Pendidikan, Pak.
- I'm here as Seol-hyeon's dad today. - I see.
- Saya di sini sebagai ayah Seol-hyeon hari ini. - Begitu.
Seol-hyeon.
Seol-hyeon.
Dad!
Ayah!
- Are you doing okay? - Of course.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Tentu saja.
I still have some training to do,
Saya masih harus melakukan beberapa pelatihan,
but everyone left.
tapi semua orang pergi.
Having someone by my side would make it feel more real.
Memiliki seseorang di sisiku akan membuat semuanya terasa lebih nyata.
Can't U-jin do extra training?
Tidak bisakah U-jin melakukan latihan tambahan?
She completed her training for today.
Dia menyelesaikan pelatihannya hari ini.
So she can't?
Jadi dia tidak bisa?
Hey, U-jin.
Hai, U-jin.
- Shoot 100 more today. - I've already shot 200 times.
- Tembak 100 kali lagi hari ini. - Aku sudah menembak 200 kali.
I know.
Aku tahu.
But shoot 100 more times. Okay?
Tapi tembak 100 kali lagi. Oke?
As your coach, I think it'll benefit you.
Sebagai pelatih Anda, saya pikir itu akan menguntungkan Anda.
Okay.
Oke.
Tell me if you need anything, my girl.
Katakan padaku jika kau butuh sesuatu, gadisku.
I'll make it happen.
Aku akan mewujudkannya.
Thank you, Dad.
Terima kasih ayah.
Have a seat here.
Silakan duduk di sini.
No, thank you.
Tidak terima kasih.
Is the training schedule for the second half of the year out yet?
Apakah jadwal latihan untuk paruh kedua tahun ini sudah keluar?
We are preparing a training schedule tailored just for Na-hyeon.
Kami sedang menyiapkan jadwal latihan khusus untuk Na-hyeon.
- Right, Coach Jeon? - Yes, of course.
- Benar, Pelatih Jeon? - Ya, tentu saja.
I trust you, Vice Principal Seong.
Saya percaya padamu, Wakil Kepala Sekolah Seong.
Wait, no. Now,
Tunggu, tidak. Sekarang,
should I call you Principal Seong?
haruskah aku memanggilmu Kepala Sekolah Seong?
A meeting will be held to discuss the schedule for the common space.
Akan diadakan pertemuan untuk membahas jadwal untuk ruang bersama.
Captains and coaches of each team, please gather in the teachers' room.
Kapten dan pelatih masing-masing tim, silakan berkumpul di ruang guru.
Hello.
Halo.
Is this how it works?
Apakah begini cara kerjanya?
- Hello, sir. - Hello.
- Halo, Tuan. - Halo.
- We're all here, so let's get started. - Okay.
- Kita semua sudah di sini, jadi mari kita mulai. - Oke.
As all of you know,
Seperti yang kalian semua tahu,
we have many teams, but limited space.
kami memiliki banyak tim, tetapi ruang terbatas.
Let's be considerate to ensure that promising medalists
Mari kita pertimbangkan untuk memastikan bahwa peraih medali yang menjanjikan
- can train without any issues. - Yes.
- dapat berlatih tanpa masalah. - Ya.
Yes.
Ya.
Let's take turns sharing your preferred time slot.
Mari bergiliran berbagi slot waktu pilihan Anda.
The Track and Field Team will use the field all day.
Tim Atletik akan menggunakan lapangan sepanjang hari.
What?
Apa?
FIELD TRACK AND FIELD
LAPANGAN TREK DAN LAPANGAN
Do we have a separate training field?
Apakah kita memiliki lapangan pelatihan terpisah?
If they use the field all day, where can we train?
Jika mereka menggunakan lapangan sepanjang hari, di mana kami bisa berlatih?
Excuse me.
Permisi.
The Rugby Team needs the field too.
Tim Rugby juga membutuhkan lapangan.
Please wait for your turn.
Silakan menunggu giliran Anda.
Next team?
Tim selanjutnya?
The Wrestling Team will use the gym four times a week in the afternoon.
Tim Gulat akan menggunakan gedung olahraga empat kali seminggu pada sore hari.
The Fencing Team will use the multi-purpose stadium at dawn.
Tim Anggar akan menggunakan stadion serbaguna saat fajar.
The Aerobics Team will use the auditorium three times a week.
Tim Aerobik akan menggunakan auditorium tiga kali seminggu.
Right. How about the Shooting Team?
Baiklah. Bagaimana dengan Tim Menembak?
We want to use the gym from 8:00 p.m. to 10:00 p.m. on weekdays.
Kami ingin menggunakan pusat kebugaran dari pukul 8:00 malam hingga pukul 10:00 malam pada hari kerja.
The gym and…
Pusat kebugaran dan…
NIGHT, SHOOTING TEAM
MALAM, TIM MENEMBAK
Sir.
Pak.
Our team needs to use the gym at least twice a week.
Tim kami perlu menggunakan pusat kebugaran setidaknya dua kali seminggu.
It's unfair for the Shooting Team to use it five times a week.
Tidak adil bagi Tim Menembak untuk menggunakannya lima kali seminggu.
We have many national tournaments starting this September.
Kami memiliki banyak turnamen nasional yang dimulai September ini.
- We need a lot of balance training. - Yes.
- Kita perlu banyak latihan keseimbangan. - Ya.
The Shooting Team has many tournaments coming up…
Tim Menembak akan mengikuti banyak turnamen mendatang…
- Yes. - …with a great chance of winning medals.
- Ya. - …dengan peluang besar untuk memenangkan medali.
Most importantly, the gym was built with a lot of help
Yang terpenting, pusat kebugaran ini dibangun dengan banyak bantuan
from Mr. Na, Seol-hyeon's father.
dari Tuan Na, ayah Seol-hyeon.
He is also the Deputy Superintendent of Education.
Ia juga Wakil Kepala Sekolah Bidang Pendidikan.
The Rugby Team doesn't have any tournaments coming up
Tim Rugby tidak memiliki turnamen yang akan datang
and hasn't contributed much to the school.
dan belum memberikan kontribusi banyak pada sekolah.
So, let's give it to the Shooting Team.
Jadi, mari kita berikan pada Tim Menembak.
- Next team? - Vice Principal!
- Tim berikutnya? - Wakil Kepala Sekolah!
You should get a pair of glasses.
Anda harus membeli sepasang kacamata.
Wait, is it because you're getting old?
Tunggu, apakah karena kamu sudah tua?
I'm a big guy,
Aku pria besar,
but somehow you missed me when I was waving my hand.
tetapi entah mengapa kamu tidak menyadari kehadiranku saat aku melambaikan tanganku.
What is it?
Apa itu?
Sit. I'll do the talking.
Duduklah. Biar aku yang bicara.
Isn't this a physical education high school?
Bukankah ini sekolah menengah pendidikan jasmani?
In that case, training is considered part of the class.
Dalam hal tersebut, pelatihan dianggap sebagai bagian dari kelas.
If we give up training, doesn't that mean no class?
Jika kita berhenti berlatih, bukankah itu berarti tidak ada kelas?
We want to help our elite athletes improve,
Kami ingin membantu atlet elit kami meningkatkan kemampuan,
not just do charity for those who are falling behind.
tidak hanya sekedar beramal bagi mereka yang tertinggal.
Also,
Juga,
you don't have a say
kamu tidak punya suara
- right now. - Why not?
- sekarang juga. - Kenapa tidak?
The PTA requested a petition to dismiss you.
PTA meminta petisi untuk memberhentikan Anda.
Until the voting happens,
Sampai pemungutan suara terjadi,
you are suspended according to the school regulations.
Anda diskors sesuai dengan peraturan sekolah.
Let's move on.
Mari kita lanjutkan.
Is it the Archery Team's turn?
Apakah ini giliran Tim Panahan?
Petition for Dismissal?
Permohonan Pemberhentian?
Is Coach getting fired, then?
Apakah Pelatih akan dipecat?
What happens to us?
Apa yang terjadi pada kita?
Wouldn't the school get us a new coach?
Bukankah sekolah akan mencarikan pelatih baru untuk kita?
Yeah, right.
Ya, benar.
Who would come and ruin their career?
Siapa yang akan datang dan menghancurkan karier mereka?
Hey, stop speaking like a jerk.
Hei, berhentilah berbicara seperti orang bodoh.
Stop being so optimistic.
Berhentilah bersikap terlalu optimis.
Hey. Mr. Sensitive and Mr. Rude, stop fighting.
Hei, Tuan Sensitif dan Tuan Kasar, berhentilah bertengkar.
Stop fighting. Why do you two fight at every chance?
Berhentilah bertengkar. Kenapa kalian berdua selalu bertengkar di setiap kesempatan?
They weren't really fighting…
Mereka tidak benar-benar bertarung…
Geez. It's still the same.
Ya ampun. Masih sama saja.
Gosh. It hasn't changed one bit.
Ya ampun. Tidak berubah sedikit pun.
This looks like a good spot.
Kelihatannya ini tempat yang bagus.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Because I'm suspended,
Karena aku ditangguhkan,
- they kicked me out of my dorm. - So?
- mereka mengusirku dari asramaku. - Jadi?
I had nowhere to go.
Saya tidak punya tempat tujuan.
Outsiders aren't allowed in the dorms.
Orang luar tidak diizinkan masuk asrama.
Please leave.
Silakan pergi.
Lights out. All rolls have been called.
Lampu padam. Semua absen sudah dipanggil.
Lights out now!
Lampu padam sekarang!
Hey, turn it off.
Hei, matikan saja.
If I get caught, you'll be accomplices.
Jika aku tertangkap, kalian akan menjadi kaki tangan.
Hurry.
Buru-buru.
TRAINING LOG
LOG PELATIHAN
Does it hurt a lot?
Apakah itu sangat menyakitkan?
It's me.
Ini aku.
Come on out.
Ayo keluar.
It was stupid of you to carry the weight of a grown man.
Bodoh sekali dirimu menanggung beban seorang pria dewasa.
No wonder your shoulder hurts.
Tidak heran bahumu sakit.
Don't use it for a while.
Jangan menggunakannya untuk sementara waktu.
You won't be needing it anytime soon.
Anda tidak akan membutuhkannya dalam waktu dekat.
If we had a proper coach, I would be using it.
Jika kami memiliki pelatih yang tepat, saya akan menggunakannya.
Come on.
Ayo.
Why would a proper coach want to take charge of a team like this?
Mengapa seorang pelatih sejati ingin menangani tim seperti ini?
You should be grateful that I'm here.
Kamu seharusnya bersyukur aku ada di sini.
Be grateful for what?
Bersyukur untuk apa?
What can you do for us as a coach?
Apa yang dapat Anda lakukan untuk kami sebagai pelatih?
Can an expelled person write recommendation letters?
Bisakah orang yang dikeluarkan menulis surat rekomendasi?
Can you meet with pro teams like other coaches?
Bisakah Anda bertemu dengan tim pro seperti pelatih lainnya?
What can you teach us after ruining your own career?
Apa yang dapat Anda ajarkan kepada kami setelah menghancurkan karier Anda sendiri?
Hey, it's Ju Ga-ram you're talking to.
Hei, kamu bicara dengan Ju Ga-ram.
No one plays rugby better than me in this country.
Tidak ada yang bermain rugbi lebih baik dari saya di negara ini.
You're a traitor.
Kau seorang pengkhianat.
So what if you did well and worked hard?
Jadi bagaimana jika Anda melakukannya dengan baik dan bekerja keras?
In the end, you betrayed your teammates and the time and effort you put in.
Pada akhirnya, Anda mengkhianati rekan satu tim Anda serta waktu dan usaha yang Anda berikan.
You destroyed rugby.
Anda menghancurkan rugbi.
No. Never.
Tidak. Tidak pernah.
I'll never accept you as the coach.
Saya tidak akan pernah menerima Anda sebagai pelatih.
DORMITORY DIRECTOR'S OFFICE
KANTOR DIREKTUR ASRAMA
HANYANG PHYSICAL EDUCATION HIGH SCHOOL
SMA PENDIDIKAN JASMANI HANYANG
JU GA-RAM VANISHES A STAR'S DOWNFALL
JU GA-RAM MENGHILANGKAN KEJATUHAN SEBUAH BINTANG
The former national rugby player
Mantan pemain rugby nasional
Ju Ga-ram, who shocked the nation with a doping scandal,
Ju Ga-ram, yang mengejutkan negara dengan skandal doping,
has announced his retirement and vanished.
telah mengumumkan pengunduran dirinya dan menghilang.
Fans are appalled by the devastating truth
Para penggemar terkejut dengan kebenaran yang menghancurkan
about the former symbol of Korean rugby.
tentang mantan simbol rugby Korea.
The number you have dialed is busy. Please leave a message after the tone.
Nomor yang Anda tuju sedang sibuk. Silakan tinggalkan pesan setelah nada dering ini.
THE PRIDE OF KOREA JU GA-RAM
KEBANGGAAN KOREA JU GA-RAM
WE TRUST YOU
KAMI PERCAYA PADA ANDA
2022 ASIAN RUGBY CUP
PIALA RUGBI ASIA 2022
How can we hire someone with a doping scandal? He's a disgrace!
Bagaimana mungkin kita mempekerjakan seseorang dengan skandal doping? Dia memalukan!
What about "a juicer who got expelled"?
Bagaimana dengan "seorang juicer yang dikeluarkan"?
You destroyed rugby.
Anda menghancurkan rugbi.
I'll never accept you as the coach.
Saya tidak akan pernah menerima Anda sebagai pelatih.
I don't think I can play at the finals.
Saya rasa saya tidak bisa bermain di final.
You're the captain!
Kau kaptennya!
We're about to qualify for the Olympics.
Kita akan lolos ke Olimpiade.
Everyone is watching us.
Semua orang memperhatikan kita.
HANYANG PHYSICAL EDUCATION HIGH SCHOOL RITE OF VICTORIES 2025
SMA PENDIDIKAN JASMANI HANYANG RITE OF VICTORIES 2025
Let's have the athletes skip afternoon training today
Mari kita biarkan para atlet melewatkan latihan sore hari ini
so they can participate in the rite.
sehingga mereka dapat berpartisipasi dalam ritual tersebut.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
The principal will be out on business. Is it alright for us to begin?
Kepala sekolah sedang ada urusan. Bolehkah kita mulai?
We can't change the date for the rite.
Kita tidak dapat mengubah tanggal upacara.
I'll try to come back as quickly as possible.
Saya akan mencoba kembali secepat mungkin.
By the way, our team's sponsor would like to donate some money.
Ngomong-ngomong, sponsor tim kami ingin menyumbangkan sejumlah uang.
Can I stick that into the pig's head?
Bisakah saya menempelkannya ke kepala babi?
I don't want other teams to feel deprived.
Saya tidak ingin tim lain merasa kehilangan.
Yes, it's all right.
Ya, tidak apa-apa.
If the Shooting Team performs well, other teams will watch and learn.
Jika Tim Menembak bermain baik, tim lain akan menonton dan belajar.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
It's more transparent to get donations through the administrative office.
Lebih transparan untuk mendapatkan donasi melalui kantor administrasi.
Go through them.
Telusuri semuanya.
Also, don't put money on the table during the rite.
Selain itu, jangan menaruh uang di atas meja selama ritual berlangsung.
Safe travels.
Selamat bepergian.
On your marks.
Bersiap-siap.
Get set.
Bersiap.
I'm jealous.
Aku cemburu.
How can one team hog the field like that?
Bagaimana satu tim bisa menguasai lapangan seperti itu?
The Shooting Team took the gym.
Tim Menembak pergi ke pusat kebugaran.
Where do we train, then?
Kalau begitu, di mana kita berlatih?
What about our coach? Did he say anything?
Bagaimana dengan pelatih kita? Apa dia bilang sesuatu?
We don't have a coach.
Kami tidak punya pelatih.
Anyway,
Bagaimanapun,
let's begin.
Mari kita mulai.
Geez.
Ya ampun.
- Nice pass. - I'll pass first.
- Umpan yang bagus. - Saya akan mengoper dulu.
- One, two. - Okay, go.
- Satu, dua. - Oke, mulai.
- Nice. - Good.
- Bagus.
He's so full of himself.
Dia terlalu sombong.
- I hope he fails all his tests. - Focus.
- Saya harap dia gagal dalam semua ujiannya. - Fokus.
How can I? This situation really sucks.
Bagaimana caranya? Situasi ini benar-benar menyebalkan.
- Throw harder. - Darn it.
Lempar lebih keras lagi. - Sialan.
Hey, Rugby!
Hai, Rugbi!
Hey!
Hai!
He didn't cross the line.
Dia tidak melewati batas.
Hyeong-sik.
Hyeong-sik.
Seong-jun!
Seong-jun!
- Captain.
- Kapten.
- Seong-jun.
- Seong-jun.
- Are you okay?
Kapten. - Apakah kamu baik-baik saja?
- Hey! - Are you all right?
- Hei! - Kamu baik-baik saja?
Are you crazy? If he gets injured, are you going to play for him?
Gila ya? Kalau dia cedera, kamu mau main buat dia?
You guys don't have any matches anyway.
Kalian toh tidak punya kecocokan.
You know what?
Tahukah kamu?
I might be better than that shortie or you.
Aku mungkin lebih baik dari si pendek itu atau kamu.
than that shortie.
daripada si pendek itu.
No. Don't listen to that.
Tidak. Jangan dengarkan itu.
No.
TIDAK.
I heard it wrong, right?
Saya salah dengar, kan?
Yes, you did.
Ya, Anda melakukannya.
- Stop. You heard it wrong. - No, I heard it.
- Berhenti. Kamu salah dengar. - Tidak, aku dengar.
- Hey! - You son of a bitch!
Hei! Kau bajingan!
Hyeong-sik.
Hyeong-sik.
- Hyeong-sik.
- Hyeong-sik.
Hey, we'll get punished.
Hei, kita akan dihukum.
Why?
Mengapa?
- Hey! - What's wrong?
- Hei! - Ada apa?
- Geez. - Crazy bastard.
- Ya ampun. - Bajingan gila.
Hey, you son of a bitch!
Hei, dasar bajingan!
How dare he. Hey!
Berani sekali dia. Hei!
Blood. My face!
Darah. Wajahku!
Fuck!
Persetan!
Hey, come here.
Hei, kemarilah.
Come here.
Kemarilah.
Everyone stop!
Semua orang berhenti!
Please!
Silakan!
You're dead meat.
Kau sudah mati.
Move.
Bergerak.
TEACHERS' ROOM
RUANG GURU
I suppose you're a coach too, after all.
Saya kira Anda juga seorang pelatih.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
The Rugby Team caused a ruckus and hurt my players.
Tim Rugby menyebabkan keributan dan melukai pemain saya.
What are they? Dogs?
Apa itu? Anjing?
They go crazy when they see a ball.
Mereka menjadi gila saat melihat bola.
A rugby player ought to chase the ball.
Seorang pemain rugbi seharusnya mengejar bola.
- Seong-jun. - Is that so?
- Seong-jun. - Begitukah?
It was the ball's fault, then.
Kalau begitu, itu salah bolanya.
It should be punished. Give it to me.
Harus dihukum. Berikan padaku.
Hand it over. It should be punished.
Serahkan saja. Harus dihukum.
What should I use?
Apa yang harus saya gunakan?
The Rugby Team is banned from training until further notice.
Tim Rugby dilarang berlatih sampai pemberitahuan lebih lanjut.
We don't want any more trouble caused by them training without a coach.
Kami tidak ingin ada lagi masalah akibat mereka berlatih tanpa pelatih.
- We do have a coach. - Didn't your captain tell you?
Kita punya pelatih. - Bukankah kaptenmu sudah memberitahumu?
The rugby captain has agreed to dismiss your coach.
Kapten rugbi telah setuju untuk memecat pelatih Anda.
GYM: SHOOTING TEAM
GYM: TIM MENEMBAK
FIELD: TRACK AND FIELD TEAM
LAPANGAN: TIM LARI DAN LAPANGAN
SECOND HALF OF 2025 COMMON SPACE TIMETABLE
JADWAL RUANG ANGKASA BERSAMA PARUH KEDUA TAHUN 2025
As the captain, you must be worried.
Sebagai kapten, Anda pasti khawatir.
Well…
Dengan baik…
About the dismissal petition.
Tentang petisi pemecatan.
If it passes, what will happen to my team?
Jika lolos, apa yang akan terjadi pada tim saya?
With Ga-ram gone, I assume things will get better.
Dengan kepergian Ga-ram, saya berasumsi segalanya akan membaik.
I can find you a new coach.
Aku bisa mencarikan pelatih baru untukmu.
You have no reason to be here.
Anda tidak punya alasan untuk berada di sini.
You have no reason to participate in the rite either.
Anda juga tidak punya alasan untuk berpartisipasi dalam ritual tersebut.
I would like the outsider to leave.
Saya ingin orang luar itu pergi.
The other teams are busy training.
Tim lainnya sedang sibuk berlatih.
Let's have the Rugby Team, who don't have training or a coach,
Mari kita miliki Tim Rugby, yang tidak memiliki pelatihan atau pelatih,
prepare for the rite.
bersiap untuk ritualnya.
Watch your back.
Hati-hati di belakang.
Set it up there.
Letakkan di sana.
- Okay. - I will go first.
- Baiklah. - Saya pergi dulu.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Geez.
Ya ampun.
Don't hurt yourselves.
Jangan menyakiti diri kalian sendiri.
Come to think of it, it's pissing me off.
Kalau dipikir-pikir, hal itu membuatku kesal.
Why did you agree to fire him?
Mengapa Anda setuju memecatnya?
He needs to be fired for a proper coach to come in,
Dia harus dipecat agar pelatih yang tepat bisa datang,
so things like this won't happen again.
jadi hal seperti ini tidak akan terjadi lagi.
Isn't this also Coach Ju's fault?
Bukankah ini juga kesalahan Pelatih Ju?
Hey. We ended up like this because we don't have a coach.
Hei. Kita berakhir seperti ini karena kita tidak punya pelatih.
It's not because of Coach Ju.
Bukan karena Pelatih Ju.
Do you think things will change drastically if Ju Ga-ram is our coach?
Apakah menurutmu segalanya akan berubah drastis jika Ju Ga-ram menjadi pelatih kita?
I'm not sure about that.
Saya tidak yakin tentang itu.
But I do know you're ignoring our opinions because you're the captain.
Tapi saya tahu Anda mengabaikan pendapat kami karena Anda kaptennya.
Let's stop. We've already hit rock bottom.
Hentikan, kita sudah mencapai titik terendah.
Sounds good to me.
Kedengarannya bagus menurutku.
WEIGHTLIFTING, TENNIS, FENCING
ANGKAT BESAR, TENIS, ANGGAR
WRESTLING, SWIMMING
GULAT, RENANG
Rugby is…
Ragbi adalah…
"Tennis."
"Tenis."
Hold on.
Tunggu.
Did I write rugby on it?
Apakah saya menulis rugby di situ?
No, I think you missed it.
Tidak, saya pikir Anda melewatkannya.
No. I didn't write it. Take the ball away.
Tidak. Aku tidak menulisnya. Singkirkan bolanya.
Why can't the Rugby Team be a part of the rite?
Mengapa Tim Rugby tidak bisa menjadi bagian dari ritual tersebut?
Did your team win…
Apakah tim Anda menang…
even once last year?
bahkan sekali tahun lalu?
Before it brings bad luck to other teams,
Sebelum membawa nasib buruk bagi tim lain,
take it out.
keluarkan itu.
Stop wasting time. Just take it out when you're told.
Jangan buang-buang waktu. Ucapkan saja saat diminta.
Let's go.
Ayo pergi.
Okay. Let's do this.
Oke. Ayo kita lakukan.
I'm glad I made it on time.
Saya senang saya tiba tepat waktu.
- Is it ready? - Yes.
- Apakah sudah siap? - Ya.
We'll begin the rite.
Kita akan memulai ritualnya.
In the second half of 2025,
Pada paruh kedua tahun 2025,
we wish to achieve good results
kami ingin mencapai hasil yang baik
without any accidents or injuries.
tanpa kecelakaan atau cedera.
Next, we will have our vice principal and sports team manager.
Berikutnya, kita akan memiliki wakil kepala sekolah dan manajer tim olahraga.
- A rugby ball? - Three.
- Bola rugbi? - Tiga.
- Two. - Hold on.
- Dua. - Tunggu.
- One. - What's with him?
- Satu. - Ada apa dengannya?
Move.
Bergerak.
What?
Apa?
He stuck it into the pig's head.
Dia menusukkannya ke kepala babi.
- It's stuck. - In the pig's head?
- Tersangkut. - Di kepala babi?
It pierced the pig's head.
Itu menusuk kepala babi.
That's crazy.
Itu gila.
Ju Ga-ram!
Dasar Ga-ram!
JU GA-RAM!
KAMU MENYERAH!
- CRAZY! - AWESOME!
- GILA! - LUAR BIASA!
EPILOGUE
EPILOG
THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
How dare he botch it up!
Berani sekali dia mengacaukannya!
Let's vote on his dismissal first.
Mari kita lakukan pemungutan suara untuk pemecatannya terlebih dahulu.
As you know, I don't have much decency.
Seperti yang kau tahu, aku tidak punya banyak kesopanan.
- Say nay! - Stay out of my sight
- Katakan tidak! - Jauhi pandanganku
and lay low until you leave.
dan bersembunyilah sampai kau pergi.
Why are you letting those Rugby Team beasts join the training?
Mengapa kau biarkan para monster Tim Rugby  itu ikut latihan?
Rugby Team!
Tim Rugbi!
We have a practice match!
Kita punya pertandingan latihan!
- Will this be enough for us to win? - You have to learn to lose well.
- Apakah ini cukup bagi kita untuk menang? - Kamu harus belajar untuk kalah dengan baik.
I don't need a juicer teaching me how to lose.
Aku tidak butuh tukang jus yang mengajariku cara menghilangkan lemak.
- The kids hate me. - The whole country does.
Anak-anak membenciku. - Seluruh negeri membenciku.
Soon you'll realize that they're as hopeless as you.
Segera Anda akan menyadari bahwa mereka sama putus asanya dengan Anda.
Is there any way to win?
Apakah ada cara untuk menang?
From now on, let's play real rugby.
Mulai sekarang, mari bermain rugby sungguhan.
Subtitle translation by: Hye Won Yoon
Terjemahan subtitle oleh: Hye Won Yoon